Co roku obchodzimy urodziny różnych osób,
i co roku składamy przysięgę, że,
„W tym roku nie zrobię tego albo nie zrobię tamtego.”
To bardzo dobry sposób, by zobaczyć, jak daleko zaszliśmy w życiu.
Wielu ludzi, którzy naprawdę osiągnęli
bardzo wysoki poziom w swoim życiu duchowym
nie potrzebowało obchodzić urodzin,
ale każdego dnia czuli, że to urodziny, by zacząć,
iść naprzód, rozumieć, uczyć się.
Dla nich każdy dzień to nowy rok.
W naszym życiu widzimy, że nasze otoczenie zmienia się bardzo powoli.
Czasami jest to szokujące; czasami jesteście zaskoczeni,
jak to jest, że otoczenie się nie zmienia.
Lecz w subtelny sposób zachodzi ogromna zmiana
która dzieje się w nas i wokół nas.
Cała dzisiejsza atmosfera jest rządzona przez ludzi.
Nie wiem, na ile Paramczajtanja to rozgrywa,
ale powinniśmy otworzyć się na nowe wymiary w naszym życiu.
Na przykład, jeśli okaże się, że wciąż coś posiadacie…
poprzez introspekcję odnajdujecie,
że wciąż macie te stare, subtelne, bezsensowne rzeczy wiszące wokół was,
nie musicie za nie składać przysięgi. Musicie je po prostu zaobserwować,
oraz destrukcyjną ścieżkę, na którą one was prowadzą.
Natychmiast się poddacie.
Nie musicie się martwić, by złożyć sobie przysięgę,
bo teraz jesteście „samarth”,
co oznacza, że jesteście całkowicie wzmocnieni.
Cokolwiek uważacie za złe, wyłącznie wasza uwaga na to,
stopniowo, powoli usunie wątpliwości
dotyczące posiadania tych problemów, tych więzi,
uwarunkowań i ego, które wciąż się utrzymują.
Na pewno je porzucicie.
Wasza uwaga sprawi, że znikną.
Wtedy uświadomicie sobie, że każdego dnia wasza uwaga jest oczyszczana,
staje się silniejsza, bardziej współczująca.
Zwykle każda reakcja waszej uwagi po prostu znika,
i zaczynacie obserwować całość,
a wasza siła uwagi,
poprzez tę siłę obserwacji, działa i pracuje.
Działa nie tylko na was, ale na wszystko, co was otacza.
Po pierwsze, poprzez waszą medytację, w stanie medytacji,
rozszerzacie się wewnątrz siebie. Pozostajecie w teraźniejszości.
Niedawno ktoś zapytał mnie: „Gdzie były Twoje ostatnie urodziny?”
Po prostu zapomniałam, gdzie to było.
Poza tym moja pamięć jest bardzo dobra, jak u słonia.
Ale tego zapomniałam.
Być może, za każdym razem, każdego dnia, żyjecie w teraźniejszości i rozwijacie się,
więc zapominacie, kiedy i gdzie nastąpił ten rozwój.
Mój własny rozwój wyglądał tak,
że za każdym razem, gdy przychodzę w jakieś miejsce,
znajduję bardzo miłych, nowych ludzi
a niektórzy z okropnych z poprzedniej grupy znikają.
To coś jak, gdy drzewo rośnie,
liście opadają, a nowe zaczynają się pojawiać.
Ale w Sahadźa Jodze odkrywam coś innego,
że na drzewie Sahadźa Jogi opada bardzo niewiele, naprawdę bardzo niewiele liści,
a czasami stajesz przed bujnym ogrodem pięknych ludzi.
Dla mnie jest to jak cudowne fajerwerki.
Zaczyna się jak mała linia, a potem rozwija się w kilka pięknych wzorów.
Nie da się przewidzieć ani wyobrazić,
co się wydarzy z nami, z Sahadźa Jogą i z wami wszystkimi.
Nigdy nie nauczyłam się wyobrażać sobie rzeczy,
ale wizja, którą widzicie, jest naprawdę niezwykła, jest bardzo niezwykła,
że widzę wszystkich Sahadźa Joginów przesiąkniętych Boską Miłością
i wyrażających się w bardzo piękny i głęboki sposób.
To, gdy to przychodzi, naprawdę sprawia, że uwaga jest całkowicie otulona
w taką Boską Błogość, że zapomina się tę chwilę.
Jednym z tych momentów jest, gdy obchodzicie moje urodziny.
Nawet zapominam, ile lat przeżyłem na tej Ziemi.
Czasami mówię, że mam siedemdziesiąt trzy lata, czasami mówię, że mam siedemdziesiąt –
po prostu nie wiem. Bo, jak wam powiedziałam,
to nie pozostawia żadnego śladu czasu, daty, lat, w tym błogim stanie.
Jakby czasami myślać, że poszliście zobaczyć coś bardzo pięknego,
jak Tadź Mahal, nie wiedząc, co to jest,
i nagle nieoczekiwanie znajdujecie tak piękny budynek.
Po prostu stajecie się jakby zawiązani oczami, jak mówią. Po hindusku mówią „avak”.
Nie wiecie, jak to wyrazić, nie wiecie co powiedzieć.
I niezmiennie odkrywacie, że z czasem zapominacie o czasie.
Zapominacie, jak tam dotarliście.
Cała historia tego wszystkiego kończy się
w momencie, gdy ujrzycie rzeczywistość wizji.
Ta rzeczywistość wizji jest czymś, co wykracza poza moje myślenie i wyobraźnię.
Nawet teraz czasami nie mogę uwierzyć, że jest tylu Sahadźa Joginów
którzy opanowali tę subtelną wiedzę.
Z początku nie wiedziałam, że jest tylu poszukiwaczy.
Nigdy nie przypuszczałam, że na tej Ziemi jest tylu subtelnych ludzi.
Na całym świecie, gdziekolwiek byłam, czy to w Nepalu, czy w Brazylii,
nagle staję w obliczu tylu pięknych poszukiwaczy.
Jeśli zapytacie mnie, „Kiedy pojechałaś do Brazylii?”,
nie będę w stanie podać dat.
Mam bardzo słabą pamięć do dat, z tego samego powodu, jak sądzę,
ponieważ za każdym razem, gdy widzę wizję,
czas również zatrzymuje się na tę chwilę.
Nie wyraża się,
nic nie jest zapisywane, poza doświadczeniem.
A to doświadczenie ma abstrakcyjną formę. Nie można go opisać.
Jest poza słowami i wszelkim opisem.
Wtedy naprawdę stajecie się bez myśli,
i to jest czas, aby naprawdę się cieszyć.
Największym przekleństwem współczesności jest zegarek, który przez cały czas nosimy.
I wciąż spoglądamy na zegarek sprawdzając jaka jest teraz godzina,
a po dwóch sekundach znowu chcemy sprawdzić, która jest godzina.
Przekroczyliśmy granice czasu – kalatit.
Spróbujcie zrozumieć, dlaczego je przekroczyliśmy, bo czas porusza się zgodnie z nami.
Możecie tego doświadczyć.
Ostatnio wracałam z Delhi,
a w moim domu wszyscy wydają się być bardzo wybredni co do czasu.
Więc głośno wołali: „Chodź, chodź. Spóźnisz się.
Samolot odleci,” takie tam. W porządku.
A kiedy tam dotarłam, mówili: „Samolot wciąż czeka.
Nie musisz się spieszyć.
Potrzebujesz co najmniej piętnastu, dwudziestu minut, żeby ruszyć.”
Zatem nazwa „lotnisko” naprawdę sprawia, że ludzie stają się niespokojni, jak sądzę.
Muszą iść do samolotu, jakby trwała jakaś wojna
albo nie wiem, co to jest.
Na szczęście, dotychczas nigdy nie spóźniłam się na samolot, nigdy nie spóźniłam się na pociąg w swoim życiu.
Choć dużo podróżuję, zawsze niezmiennie odkrywałam,
że samolot sam czeka na mnie, nie odleci.
Dam wam dziś bardzo ciekawy przykład, jeśli jesteście zrelaksowani.
Byliśmy w Pradze i mieliśmy lecieć do Polski przez…
znów zdarzyło mi się to, podobne doświadczenie miałam... przez Wiedeń.
I mieliśmy z nami bardzo wielkiego Sahadźa Jogina,
który powiedział mi, że samolot odleci o jedenastej.
A z lotniska zadzwonił do mnie: „Nie, samolot odleci o 9:30.”
Jeśli chcę, mogę być gotowa w pięć minut lub mogę poczekać dwie godziny.
Więc byłam gotowa, po prostu wskoczyłam do samochodu.
Dotarliśmy na lotnisko, ale spóźniliśmy się piętnaście minut
i pani z obsługi zaczęła krzyczeć na mnie z całych sił,
„Wy ludzie, jesteście VIP-ami, jesteście tym, jesteście tamtym.”
Mówiła do mnie wszelkie możliwe rzeczy.
I ten Sahadźa Jogin nie mógł tego znieść,
i czuł, że to jego wina, że podał mi zły czas,
„Dlatego ta pani krzyczy na moją Matkę.”
Nie mógł tego znieść. Był bardzo nieszczęśliwy.
["Możesz to odwrócić. Obróć to.”]
Więc weszliśmy do samolotu, a pani za nami nadal krzyczała,
i zobaczyliśmy, że pilot i inżynierowie byli zajęci
poprawkami w samolocie.
Powiedzieli: „Jest mała usterka, ale ją naprawimy.” Więc usiedliśmy.
Wtedy ten Sahadźa Jogin nie mógł tego znieść i łzy zaczęły spływać mu po oczach.
Potem inna Sahadźa Joginka powiedziała: „Bracie, wszystko w porządku. Nie płacz.”
Siedzieli za mną, po prostu się odwróciłam.
Powiedziałam: „Wszystko w porządku. Nie martw się.”
On powiedział: „Nie, Matko, przeze mnie ona mogła powiedzieć te wszystkie rzeczy,
wiesz, nie mogę tego znieść.” I nie mógł przestać płakać.
W ciągu jednej minuty niebo, które było całkowicie bezchmurne,
zostało pokryte wielkimi chmurami jak ogromne, wielkie słonie,
wkraczające na cały teren – olbrzymie.
Wszyscy Sahadźa Jogini, którzy stali również po drugiej stronie,
na szczycie lotniska, widzieli, co się działo.
Wszystko stało się całkowicie czarne jak smoła.
„O mój Boże,” powiedziałam, „zobacz, łzy tego pana mają taką moc.”
A potem ludzie z lotniska powiedzieli nam, że ten samolot jest niesprawny,
więc musimy wysiąść.
Następnie jogin podszedł do tej hostessy i powiedział:
„Na kogo teraz mamy krzyczeć? Teraz, kiedy samolot nie odleci, czy mamy na ciebie krzyczeć?
Jak śmiesz krzyczeć na moją Matkę i te wszystkie rzeczy?”
Wszyscy ludzie na lotnisku,
którzy nadal byli pod tym samym reżimem, byli bardzo przestraszeni.
Sam zarządzający przyszedł do mnie. Powiedział,
„Do odlotu zostało jeszcze pięć godzin i jeśli chcecie wysiąść,
możemy wam dać pozwolenie, wszyscy możecie opuścić pokład.”
I poprowadził mnie specjalną drogą. Nie mogłam zrozumieć tej reakcji.
Więc wyszłam i poszliśmy na zakupy,
a kiedy wróciliśmy, byliśmy zdumieni.
Całe lotnisko było oszołomione nami.
A kiedy szłam, to był jedyny samolot, który odlatywał.
Cały ruch utknął, poza tym samolotem.
A gdy schodziliśmy, by wejść do samolotu,
ten mężczyzna, który tam był, powiedział: „Matko, czy możesz mi pomóc?” Powiedziałem: „Jak?”
„Bolą mnie okropnie plecy.” Powiedziałam: „Jak mogę to zrobić?”
Potem weszła jedna pani, by powiedzieć: „Matko, proszę,
boli mnie ramię. Czy możesz położyć na nim swoją rękę?”
Po prostu położyłam rękę na jej ramieniu
i powiedziała: „Czuję się dobrze.” Zaczęła podnosić ramię.
Potem odeszłam. Pomyślałam, że lepiej teraz wsiąść do samolotu.
Kiedy szłam, ten sam pan podszedł do mnie,
i powiedział: „Proszę połóż rękę na moich plecach”
Odpowiedziałam: „Muszę wejść do samolotu.” On rzekł: „Pójdę z tobą.
Po prostu połóż swoją rękę na moich plecach. Jestem pewien, że będzie dobrze.”
I szliśmy razem przez około dwie minuty, on powiedział: „Czuję się dobrze.”
Cała atmosfera zmieniła się.
Miało to ogromny wpływ na tych ludzi, którzy żyli pod reżimem
i zachowywali się jak prawdziwi wojskowi, a całe traktowanie było tak zabawne.
Wszystko zmieniło się w tak krótkim czasie,
i byłam zdumiona, jak łzy tego Sahadźa Jogina zadziałały tak cudownie.
Wyobraźcie sobie moment, kiedy łzy zaczęły spływać po jego oczach,
ten moment po prostu stworzył wielką dramatyczną scenę.
I ostatecznie odkrywacie,
że ludzie na lotnisku stali się niezwykle pokorni i pełni szacunku.
Kiedy zaczynamy myśleć tylko o czasie,
to musimy zrozumieć, że czas jest naszym sługą; my nie jesteśmy jego niewolnikami.
Mogę opowiedzieć tysiące i jedną historię,
jak przez opóźnienie w miejscu, przez spóźnienie,
przez nie zwracanie uwagi na czas, widziałam takie piękne manifestacje,
takie piękne historie – sztukę Boskiej Mocy –
że byłam zdumiona, jak ludzie tak bardzo martwią się o czas.
Jeśli czas jest naprawdę potrzebny, jeśli wszyscy pilnujemy naszego czasu
co roku, jako nasze urodziny,
i jeśli uważacie, że czas jest bardzo ważny, to w pewnym sensie jest.
W obecnych czasach naprawdę potrzebujemy czasu na medytację,
na kolektywne spotkania i na Sahadźa Jogę.
Wiem, że kiedy była wojna o niepodległość
w tym kraju, gdzie moi rodzice walczyli
całym swoim „taną” [ciałem], „maną” [umysłem], „dhaną” [majątkiem].
Pamiętam tamte czasy, kiedy nie dbali o nic.
Dawali z siebie wszystko, bo było bardzo ważne
uwolnić ten kraj spod jarzma imperium.
I to było tak ważne.
Musieli spotkać kogoś w takiej chwili.
Ten człowiek, przypuszczalnie uciekający z więzienia lub gdyby coś się działo,
nie mogli sobie pozwolić na spóźnienie.
Nie mogli sobie pozwolić na zaniedbanie tej ważnej chwili, ważnego spotkania,
ważnej dyskusji, bo wszystko stało się nagłe.
Im nikt nie mówił, nikt nie udzielał wykładów,
ale dla nich, od wewnątrz wszyscy byli legendarnymi ludźmi, jak sądzę,
sposobem, w jaki walczyli o swoją wolność.
Dzisiaj jest taka sama sytuacja.
To jest nagły przypadek, bardzo subtelny przypadek,
że nic nie jest ważniejsze niż szerzenie Sahadźa Jogi.
Jeśli niektórzy ludzie to przegapią, nie dowiedzą się o tym,
będziemy za to odpowiedzialni.
W czasach Chrystusa, Buddy, Mahawiry czy kogokolwiek z nich,
nie było samolotów do podróżowania.
Nie było tych megafonów,
ani innych środków komunikacji, telewizji i tych wszystkich rzeczy.
Wszystkie te rzeczy przyszły teraz.
To zostało teraz zmanifestowane.
To jest dzieło Paramczajtanji.
Przez naukowców, przez inną wiedzę,
wszystkie te manifestacje miały miejsce.
Również ci ludzie nie musieli stawiać czoła tylu ludziom,
ani nie musieli… nie mieli obowiązku uświadamiać tak wielu ludzi.
Wszystkie te wynalazki,
wszystko, co dziś widzicie jako nowoczesne przedsięwzięcia, które posiadamy,
wszystko to jest dla Sahadźa Jogi.
Bez Sahadźa Jogi nie możecie sobie wyobrazić, co by się stało z tym światem.
Przede wszystkim, nie mamy pokoju w naszych sercach.
Mówimy o pokoju. Znam ludzi, którzy otrzymali nagrody za pokój,
ale nie mają pokoju w sercu, wcale nie mają pokoju.
Dopóki my, ludzie, nie będziemy mieli pokoju,
nie może być pokoju na całym świecie.
To my tworzymy wojny. To my doprowadzamy do wszelkiego rodzaju przemocy.
To my niszczymy możliwość, by ludzie weszli do Królestwa Bożego.
Więc pokój można tylko osiągnąć
poprzez ustanowienie pokoju w sercach ludzi.
I to jest możliwe tylko wtedy, gdy osiągniecie stan świadomości wolny od myśli.
Pozostaniecie w teraźniejszości.
I tam, będziecie zdumieni, staniecie się jak skała,
ponieważ będziecie mieli rzeczywistość w swoich dłoniach.
Możecie działać na dowolne sposoby.
Właściwie, ja nic nie robię, naprawdę.
Możecie powiedzieć: „Robisz to i tamto,” ale ja nic nie robię.
To Paramczajtanja działa. W ten sam sposób zadziała też dla was.
Ale musicie mieć wiarę w siebie i absolutną wiarę w Sahadźa Jogę. Absolutną.
To jedyny sposób, byśmy to osiągnęli,
że wielu, wielu, wielu ludzi, większość ludzi na świecie –
nie powiedziałabym wszystkich, trudno to określić, ale może to być możliwe –
powinno wejść do Królestwa Bożego z nami.
To najważniejsze, ważniejsze niż wszystkie te doczesne rzeczy,
i ważniejsze niż wszystkie te bezsensowne rzeczy.
Dlatego uwaga powinna być skierowana na to, ilu ludzi przyprowadzimy do Sahadźa Jogi,
ile z nich uratujemy, co z nimi zrobimy.
Kiedy macie o tym myśleć każdego ranka,
to jak możecie pamiętać czas i datę?
Kiedy znajdujecie się w sytuacji awaryjnej, a wiecie, że to nagłe zdarzenie musi się spełnić,
to jak możecie kierować uwagę na te wszystkie doczesne rzeczy, wszystkie osiągnięcia?
To pójdzie swoim torem. Nie musicie się martwić.
To działa automatycznie.
Jedyne, gdzie naprawdę potrzebujecie własnego skupienia,
albo własnej koncentracji, to Sahadźa Joga, w środku i na zewnątrz.
Jeśli naprawdę chcemy pokoju na tej Ziemi, jeśli naprawdę chcemy postępu dla siebie,
jeśli chcemy, aby wszystkie rodzaje problemów fizycznych, mentalnych i emocjonalnych zostały rozwiązane,
dla naszego dobra, dlaczego nie przyjdziemy do Sahadźa Jogi,
gdzie nie musimy robić nic, poza podnoszeniem naszej Kundalini,
poza medytowaniem przez bardzo krótki czas
i osiągnięciem tego stanu radości?
Dzisiaj moje uczucia są naprawdę pełne radości, pełne radości,
ponieważ teraz widzę, jak wszystko się dzieje,
jak jedna osoba może stworzyć tysiące i tysiące Sahadźa Joginów.
Widziałam jeden cud, kiedyś mówiłam,
że jedno nasiono zawiera w sobie tysiąc drzew, które ma wydać,
a kiedy zobaczyłem nową technikę hodowli tkanek,
byłam zdumiona, że z jednego małego nasienia
wyszło tyle małych, maleńkich pączków.
W ten sam sposób, jesteście wszyscy zdolni i wszyscy możecie to zrobić,
ale potrzebna jest wiara w siebie
oraz pełna szczerość wobec Sahadźa Jogi.
Jeśli to się wydarzy dzisiaj, naprawdę uczciliście moje urodziny.
Jeśli uważacie, że moje urodziny są ważne,
dla mnie najważniejsze jest, aby każdy miał swoje duchowe narodziny.
Niech Bóg was błogosławi.